2022年人类终于—
实现了完全的虚拟世界
さあ 始まりました 今週のMMOストリーム
好 我们开始本周的MMO Stream吧
まずはPVを見てもらいましたが
首先 大家应该看过这段PV了
これは先週の発売日の様子かな
这是上周发售日的状况吧
行列を作った彼らのお目当ては
排起长队的他们在期待着什么呢
ソードアート·オンライン
『刀剑神域』
前頭の人は三日前から並んでたんだって
听说排在前头的人从三天前就开始排队了
凄いね
真厉害
いや 真のゲーマーなら 当然というべきか
不过 对真玩家来说这是理所当然的
今日のMMOストリームでは
在今天的MMO Stream中
世界中の大注目  ソードアート·オンライン
我们将介绍这款举世瞩目的『刀剑神域』
略してSAOって言っちゃいとっちゃいまーす
简称SAO～
正直言うとさ
老实说啊
今までのナーヴギア対応ソフトって
以往发售的NERvGear专用游戏软件中
せっかくのハードの性能を活しきれていないよね
还没有一款能充分发挥硬件的性能呢
お兄ちゃん
哥哥
クソゲーだよね 言い切った
说白了 都是些粪作
部活行ってくるね
我去社团了哦
SAOはナーヴギアを開発した茅場晶彦氏プロデュース
SAO由NERvGear的开发者茅场晶彦亲手打造
しかも最高のVRMMORPGとあってはたぎるわ
可谓是最强的VRMMORPG
注: VRMMORPG-Virtual Reality Massively Multiplayer Online Role Game
虚拟实境大型多人在线角色扮演游戏
ベータテストの評価も凄い良いしね
封测也是好评如潮呢
私もほしかった
我也好想玩啊
限定一万本じゃあねえ
限定一万套呢
ウェブ予約は数秒で瞬殺
初回预约在几秒内就被抢购一空
先頭販売軍はさっきの影像の通り…
销售最前线就如刚才所看到的影像那样…
リンクスタート
连接启动
封测时创建的角色档案还保留着 是否使用?
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:Apollius&安少 翻译:雨月&NOKI 校对:喵儿&小爱 繁化:谦谦 时间轴:亢蛇&和路雪 后期:银桑
戻ってきた この世界に
我回到这个世界了！
剑的世界
第1层·起始之镇
だからさ やっぱり
所以说 还是...
ねえねね パーティー組もうよ
呐呐 我们组队吧
どうしようかな
这样好吗
いいじゃん いいじゃん
这不是挺好的嘛
おい そこのお兄ちゃん
喂 那边的小哥
俺
叫我?
その迷いのない動きっぷり
看你那毫不犹豫的行动身姿
あんたべータテスト経験者だろ
你参加过封测吧
ま まあ
算是吧
俺 今日が初めてでさ
我今天第一次玩
序盤のコツ ちょいとレクチャーしてくれよ
带带我上手吧
頼むよ
拜托了
俺 クライン よろしくなあ
我叫克莱因 请多指教
俺はキリトだ
我叫桐人
第1层·起始之镇·西边区域
股座
胯部中招
大げさだな  痛みは感じないだろ
够夸张的 不是感觉不到疼痛吗
ああ そっか
啊 是么
ついな
不自不觉就
言ったろう 重要なのは初動のモーションだって
不是说了吗 重要的是一开始的动作
んなこと言ったってよ
说是这么说啦
あいつ動きやがるしよ
但那家伙会乱动啊
ちゃんとモーションを起こして
只要做好动作
ソードスキルを発動させれば
并发动剑技
あとはシステムが技を命中させてくれるよ
接着系统就会让技能命中敌人
モーション モーション
动作...动作...
どう言えばいいのかなあ
该怎么说呢
ほんの少しタメを入れて スキルが立ち上がるのを感じたら
稍微蓄下力 感觉到技能快准备好的时候
ズパーンて打ち込む感じ
砰的一声打下去
ズパーンってよう
砰的一声
うおっしゃ
太棒了！
おめでとう
恭喜
でも
不过
今のイノシシ スライム相当だけだな
刚才的山猪 就相当于史莱姆一样
えっ マジかよ
诶 真的假的
おりゃてっきり中ボスかなんかだと
我还以为那是中等BOSS级别的
んわけあるか
怎么可能
はまるだろ
上瘾了吧
まあなあ
还好
スキルってよ 武器を作ったりすんのとかいろいろあるだろ
技能有很多种吧 比如锻造武器什么的
そうだな スキルの種類は無数にあるって言われてる
是啊 据说技能有无数多种
その替わり 魔法はないけど
相应地 也就没有魔法了
RPGで魔法なしだ
RPG游戏中居然没有魔法
大胆な設定だよな
真是大胆的设定啊
自分の体を動かして戦うほうが面白いだろう
驱动自己的身体来战斗更有趣吧
確かに
确实
よし じゃあ次行くか
好 去下一个地方吧
おお がんがん行こうぜ
噢 我是干劲十足啊
何度見ても信じらんねえな
看多少次都觉得不可思议
ここがゲームの中だなんてよう
这里竟然是在游戏中
作った奴は天才だぜ
做出这游戏的人真是天才
すっげえよなあ
好厉害啊
マジこの時代に生まれてよかった
能出生在这个时代真是太好了
大げさな奴だな
太夸张了吧
初のフルダイブ体験だもんよ
因为这是我第一次体验完全潜行啊
じゃあナーヴギア用のゲームをやるのも これが初めてなのか
那么 这回也是第一次玩NERvGear的游戏吗
つーか ソードアート·オンラインのために慌ててハードも揃えたって感じだな
应该说是为了玩『刀剑神域』才匆忙买了机器吧
たった一万本の初回ロットをゲットできるとは
能买到总共只有一万套的初回版
我ながらラッキーだよな
我还真够幸运的
ま ベータテストに当選したおめえのほうが十倍ラッキーだけどよ
嘛 入选为封测玩家的你比我还幸运十倍
あれは限定千人ぼっちだからな
那可是限定仅一千人啊
まあ そうなるかな
嘛 可能吧
ベータの時はどこまで行けたんだ
封测的时候走到哪里了?
二ヶ月で八層までしか行けなかった
两个月的时间只走到第8层
今度は一ヶ月もあれば十分だけどな
这次只要一个月就足够了
おめえ相当はまってんな
看来你相当入迷啊
正直 ベータテスト期間中は寝ても覚めてもSAOのことしか考えなかったよ
说实话 在封测期间 睁眼闭眼都在想SAO的事情
この世界はこいつ一本でどこまでも行けるんだ
在这个世界里只要这把剑在手 无论什么地方都能到达
仮想空間なのにさ 現実世界より生きてるって感じがする
虽说是虚拟空间 却比现实世界更有活着的实感
さて もう少し狩りを続けるか
那么 再去打几个野怪不?
ったりめえよ
当然咯...
って言いたいとこだけど
虽然我想这么说
腹減ってよ
但是肚子饿了啊
一度落ちるわ
我得先下了
こっちの飯は空腹感が紛れるだけだからな
因为这里的食物 只能让你暂时忘却饥饿
五時半にあつあつのピザを予約済みよ
我预定了五点半送来的热腾腾的披萨
準備万端だなあ
准备周全啊
おおよ
是啊
まあ 飯食ったら またログインするけどよ
嘛 我去吃下饭再来上线
そっか
是么
んなあ このあと
呐 等过一会儿
俺 他のゲームで知り合って奴らと落ち合う約束してるんだ
我和在其它游戏中认识的朋友约好了碰头
どうだ あいつらともフレンド登録しねえか
怎么样 你也加他们为好友可以吗?
もちろん無理にとは言わねえよ
我当然不会勉强你啦
そのうち 紹介する機会もあるだろうしな
以后还有机会介绍给你的
ああ 悪いな ありがとう
啊 不好意思 谢谢
おいおい そりゃこっちのセリフだぜ
喂喂 这话应该由我来说才对啊
このお礼はそのうちちゃんとすっからよ
以后我会好好报答你的
精神的に
在精神上
んじゃ マジサンキューな
那么 真的3Q了
これからもよろしく頼むぜ
接下来也请多多指教
また聞きたいことがあったら いつでも呼んでくれ
如果有什么想问的 随时叫我
おう 頼りにしてるぜ
噢 靠你了
あれ
啊咧?
ログアウトボタンがねえや
怎么没有登出按键
よく見てみろよ
再仔细找找
やっぱどこにもねえよ
还是找不到啊
メインメニューの一番下に
主菜单的最下面...
ねえだろ
没有吧
うん ない
嗯 没有
ま 今日は正式サービス初日だかんな
嘛 今天是正式运营的第一天
こんなバグも出るだろ
出现这样的bug也没什么奇怪的
今頃運営は半泣きだろうな
现在这时候运营商都快哭出来了吧
お前もな
你也是
今五時二十五分だけど
现在已经五点二十五分了
俺様のテリマヨピザとジンジャーエールが
老子的照烧蛋黄酱披萨和生姜汽水啊
さっさとGMコールしろよ
快去向GM投诉吧
とっくに試したんだけど 反応ねえんだよ
早就试过了 但没反应啊
他にログアウトする方法ってなかったっけ
还有其它的登出方法吗
ない
没有
プレイヤーが自発的にログアウトをするには
玩家要想自行登出
メニューを操作する以外の方法はない
除了操作菜单之外没有其它方法
んなバカな ぜってー何かあるって
怎么可能啊 一定还有什么办法
戻れ ログアウト
回来 登出按键
脱出
脱出！
ないって言ったろ
都说没有了
マニュアルにも緊急切断方法は一切乗ってなかった
操作指南里也一点都没写紧急断开方法
おいおい 嘘だろ
喂喂 这是骗人的吧
そうだ 頭からナーヴギアを引っぺはがすか
对了 直接把NERvGear从头上拔了吧
できないよ
不行的
俺たちは今 現実の体を動かせないんだ
现在的我们 控制不了现实中的肉体
ナーヴギアが俺たちの脳から体に出力される命令を
NERvGear把我们的从脑部向身体发出的命令
全部ここで遮断している
全部拦截于此
マジかよ
真的假的
じゃあ バグが直るのを待つしかねえのか
那只能等待bug修复了吗
もしくは 現実世界の誰かが 俺たちの頭からナーヴギアを外してくれるまでだ
或者等到现实世界中的某人帮我们摘下NERvGear
でも 俺一人暮らしだぜ
但我是一个人生活啊
おめえは
你呢?
母親と妹がいる
和母亲 妹妹一起住
だから晩飯の時には気付いてもらえると思う
所以在晚饭的时候应该会被发现...
キリトの妹さんていくつ
桐人的妹妹几岁了?
あ あいつ運動部系だし ゲーム大嫌いだし
她是体育部的 非常讨厌游戏
俺らみたいな人種とは接点ない
和我们这种人完全沾不着边
そんなこと
我才不管
て いたかないんだっけか
又忘了没有疼痛感来着
そんなことより 変だとは思わないか
比起这个 不觉得奇怪么?
そりゃ変だろさ バグなんだしよ
当然觉得奇怪咯 这bug
ただのバグじゃない
不只是个bug而已
ログアウトできないなんて 今後のゲーム運営にかかわる大問題だよ
无法登出 这是关系到今后游戏运营的大问题
言われてみりゃ確かに
这么说倒也是
こんなの 一度サーバーを停止して
这种情况 只要暂时停止服务器
プレイヤーを全員強制ログアウトすればいいのに
把玩家全部强制登出就好了
アナウンスすらないなんて
结果却连个系统广播都没有
どうなってるの
发生什么事了
さあ
谁知道呢
強制テレポート
强制传送?
ああ 上
啊 看上面
あれは
那是
なんだ ありゃ
那是什么
ゲームマスター
GM?
何で顔がないの
为什么没有脸啊
なんのイベント
是什么活动吗
怖い
好可怕
平気さ セレモニーの続きだよきっと
没事儿 肯定是盛典的后续活动啦
プレーヤーの諸君
各位玩家
私の世界へようこそ
欢迎来到我的世界
私の世界
我的世界?
私の名前は茅場晶彦
我的名字叫茅场晶彦
今やこの世界をコントロールできる唯一の人間だ
是现在唯一能够控制这个世界的人
まじで     本物かよ
真的假的   是本人吗
随分手込んでるなあ
看来花了不少心思呢
プレーヤー諸君は
我想各位
すでにメインメニューからログアウトボタンが消滅していることに気付いていると思う
应该已经注意到登出键从主菜单上消失了吧
しかし これはゲームの不具合ではない
但是 这不是游戏的问题
繰り返す
重申一遍
不具合ではなく
这不是游戏的问题
ソードアート・オンライン本来の仕様である
而是刀剑神域原本的设定
し...仕様
设...设定
諸君は自発的にログアウトすることはできない
各位无法自行退出游戏
また 外部の人間の手によるナーヴギアの停止
此外 也无法借由他人之手来中止
あるいは解除もあり得ない
或是解除NERvGear
もしそれが試みられた場合
如果有人尝试这样做
ナーブギアの信号素子が発する 高出力マイクロウェーブが
NERvGear的信号元件将会发出高功率微波
諸君の脳を破壊し 生命活動を停止させる
破坏各位的大脑 停止各位的生命活动
どういうこと
到底怎么回事
ったく早く終われよ
真是的 快点结束吧
行こうぜ
走吧
おい こら 出らんねぞ
喂 怎么出不去啊
なに言ってんだあいつ
那家伙在说什么啊
頭はおかしいんじゃね
脑子进水了吗
なあ キリト
你说是吧 桐人
信号素子のマイクロウェーブは 確かに電子レンジと同じだ
信号元件发出的微波确实和微波炉的一样
リミッターさえ外せば 脳を焼くことも
解除限制的话 有可能烧坏大脑
じゃあよう 電源を切れば
那如果切断电源呢
いや ナーヴギアには内臓バッテリーがある
不行 NERvGear里有内置电池
でも無茶苦茶だろう なんなんだよ
但这也太乱来了吧 搞什么鬼啊
残念ながら 現時点でプレーヤーの家族 友人などが警告を無視し
很遗憾 到目前为止 有不少玩家的亲友无视警告
ナーブギアを強制的に解除しようと試みた例が 少なからずあり
试图强制解除NERvGear
その結果 213名のプレーヤーが
结果已有213位玩家
アインクラッド及び現実世界からも永久退場をしている
永远离开了艾恩格朗特和现实世界
213人も
213人
信じねえ 信じねえぞ俺は
我不信 我才不信呢
ご覧の通り 多数の死者が出たことを含め
如各位所见 所有媒体都在反复报道这个状况
この状況をあらゆるメディアが繰り返し報道している
以及出现数名牺牲者的事实
よって すでにナーブギアが強制的に解除される危険は低くなっていると言ってよかろう
因此 可以说NERvGear被强制解除的危险性已降到了非常之低
諸君らは安心してゲーム攻略に励んでほしい
希望各位能够安下心来攻略游戏
しかし 十分に留意してもらいたい
不过 有一点需要注意的是
今後 ゲームにおいてあらゆる蘇生手段は機能しない
今后 游戏中一切复活手段都无效
ヒットポイントがゼロになった瞬間
HP降为0的瞬间
諸君らのアバターは永久に消滅し 同時に
各位的角色将会永远消失 与此同时
諸君らの脳は ナーヴギアによって破壊される
各位的大脑也会随之被NERvGear所破坏
諸君らが解放される条件はただ一つ
各位从游戏中解放出来的条件只有一个
このゲームをクリアすればよい
那就是通关这个游戏
現在君たちがいるのはアインクラッドの最下層
现在你们正处于艾恩格朗特的最底层
第一層である
也就是第1层
各フロアの迷宮を攻略し
攻略各层迷宫
フロアボスを倒せば上の階に進める
并打倒该层boss 就能进入上一层
第100層にいる最終ボスを倒せばクリアだ
打倒位于第100层的最终boss就通关了
クリア
通关?
どういうこと
什么意思
て 適当なこと言ってんじゃねえよ
说...说得倒轻松
クリア 第100層だと
通关? 还是100层?
出来るわけねえだろうが
这怎么可能嘛
ベータテストじゃろくに上がれなかったんだろう
封测时就很难登上去了吧
それでは最後に
最后
諸君のアイテムストレージに 私からのプレゼントを用意してある
我在各位的道具栏里准备了一份礼物
確認してくれたまえ
请各位看一下
手鏡
手镜?
クライン
克莱因
大丈夫か キリト
你没事吧 桐人
あれ お前 誰
啊咧 你...是谁
おめえこそ誰だよ
我还想问你呢 你是谁啊
あんた男だったの
你怎么是个男的
17って嘘かよ
你还骗我说是17岁
ってことは
这么说
おめえがキリトか   お前がクラインか
你是克莱因?        你是桐人?
なんで
怎么回事
スキャン
扫描
ナーヴギアは高密度の信号素子で顔をすっぽり覆っている
NERvGear用高密度的信号元件将脸部完全覆盖
だから 顔の形を把握できるんだ
因此才能够把握玩家的脸部轮廓
でも 身長や体格は
但是 身高和体型这些呢
ナーブギアを初めて装着したときに
刚装上NERvGear时
キャリブレーションとかで
不是有个校准什么的
こうやって自分の体をあちこち触ったじゃねえか
要我们碰自己身体的各处吗
そうか その時のデータをもとに
怪不得 原来是根据那个时候收集到的数据
でも でもよ
但是 但是啊
なんでだ そもそも何でこんなことを
为什么啊 他到底为什么要这样做啊
どうせすぐに答えてくれる
反正他马上就会回答的吧
諸君は今 なぜと思っているだろう
想必各位现在正在疑惑
なぜ ソードアート・オンライン及び
刀剑神域以及
ナーブギア開発者茅場晶彦はこんなことをしたのかと
NERvGear的开发者茅场晶彦为什么要这么做
私の目的はすでに達せられている
我的目的已经达成
この世界を作りだし 鑑賞するためにのみ
创造出这个世界 并观赏它
私はソードアート・オンラインを作った
这便是我制作刀剑神域的唯一原因
茅場
茅场
そして今 すべては達成せしめられた
而如今 这一切都已达成
以上でソードアート・オンライン正式サービスのチュートリアルを終了する
以上 刀剑神域正式运营的教学到此为止
プレーヤー諸君の健闘を祈る
各位玩家 愿你们战到最后
これは 現実だ
这就是...现实
ナーブギアを開発し 完全な仮想空間を生み出した天才
开发NERvGear 并创造出完全虚拟空间的天才
茅場晶彦
茅场晶彦
そんな彼に魅了されていた俺には分かる
崇拜他已久的我非常清楚
彼の宣言は すべで真実だ
他的宣言 全都是事实
这虽然是游戏 但可不是闹着玩的
「刀剑神域」开发者·茅場晶彥
この世界で死ねば 俺は本当に死ぬ
在这个世界死去的话 我就会真的死去
いや いや
不 不
ふざけんだよ 出せ ここから出せよ
开什么玩笑 放我出去 放我出去
こんなの困る このあと約束があるんだよ
这就麻烦了 我都跟别人约好了
何考えてんだ
你在想些什么
殺す気かよ
你想杀了我们吗
出してくれよ
放我出去
嘘だと言えよ
告诉我这不是真的
おい 誰か
喂 有没有人啊
何ともできないのかよ
难道就没办法了吗
ちょっと来い クライン
过来一下 克莱因
よく聞け
听着
俺はすぐに次の村へ向かう
接下来我马上就要前往下一个村庄
お前も一緒に来い
你也跟我一起来
あいつの言葉が全部本当なら
如果那家伙说的都是真的
この世界で生き残っていくためには ひたすら自分を強化しなくちゃならない
那么要在这个世界生存下去 就必须不断强化自己
バーチャルMMORPGが供給するリソース
虚拟MMORPG提供的资源
つまり 俺たちが得られる金や経験値は限られている
也就是我们所能得到的金钱和经验值是有限的
始まりの町周辺のフィールドはすぐに狩り尽くされるだろう
起始之镇周边的原野很快就会被打完
効率よく稼ぐには
要想高效地获取资源
今のうちに次の村を拠点にした方がいい
最好趁现在就以下一个村庄为据点
俺は道も危険なポイントも全部知ってるから
路径以及危险地点我都很清楚
レベル1でも安全に辿り着ける
就算是LV 1也能安全抵达
っえでも でもよ
但是 但是啊
俺は 他のゲームでダチだった奴らと徹夜で並んでこのソフトを買ったんだ
我跟其他游戏里的朋友一起通宵排队买了这个游戏
あいつら 広場にいるはずなんだ
他们现在应该就在那个广场上
置いてはいけねえ
我不能抛下他们不管
クラインだけなら
只有克莱因的话还好办
だがあと二人
如果加两个人
いや 一人増えたら
不 就算只加一个人都...
わりぃ
抱歉
おめえにこれ以上世話んなるわけにゃいかねえよな
我不能再给你添麻烦了
だから 気にしないで次の村へ行ってくれ
所以 你不用管我了 快点去下个村庄吧
俺だって前のゲームじゃ ギルドの頭張ってたからな
好歹我在以前玩的游戏里还担任过公会会长呢
おめえに教わったテクで何とかしてみせらぁ
再有你教给我的技巧肯定没问题的
そっか
是吗
ならここで別れよ
那我们就此别过吧
何かあったら メッセージ飛ばしてくれ
有什么事就给我发消息
おお
会的
じゃあ またなクライン
那么再见了 克莱因
キリト
桐人
おい
喂
キリトよ
桐人
おめえ 本当は案外かわいい顔してやがんな
没想到你长得还挺可爱的嘛
結構好みだぜ
是我的喜欢的类型哦
お前もその野武士面の方が十倍似合ってるよ
你那副野武士的样子跟你才叫绝配呢
俺は 俺は
我...我要
生き延びて見せる
生存下去
この世界で
在这个世界里
心里明白 未能克服昔日的懦弱
認めてた 臆病な過去  分からないままに
好害怕 暗地里的自己将现实
怖がってた 後ろの自分が 現実を
映照而出
今に映す
指尖描绘着相同的天空
いくつもの空を描いた
这里一定是脆弱的心灵
ここはきっと儚い心
追逐吧
目指して
梦里的我在蓝天高高飞翔
夢で 高く飛んだ
无论肉体有多不安 都能够挣脱
体はどんな不安まとっても 振り払ってく
守护那点点的思念
守る 小さな思い
蔓延我心
広がりだして
察觉到 软弱的我
気づく 弱い私
只要有你在
君がいれば
无论世界多么黑暗都能坚强屹立
暗い世界 強くいれた
长久注视梦想的心啊 那就是永远
長い夢見る心は そう永遠で
我盼望一直守在你身边
I wanna always stay with you
向你奉献我的一切
I give you every thing I have
游戏刚开始一个月 就已经有2000人死亡
目前还没有人打通第一层
封弊者